Очень часто бывает, что люди не могут заснуть.
Это бывает по двум причинам.
Первая причина. Человек перевозбуждён.
В нём столько энергии, что просто он не может заснуть.
Она его бодоражит.
А бывает другой случай.
Например, может быть, слышали когда-нибудь.
Человек настолько устал, что не может заснуть.
Почему это происходит?
Да потому, что если он заснёт, то он отключится навсегда.
У него настолько мало энергии, что он просто умрёт во сне.
Поэтому организм не даёт ему засыпать.
Он ждёт, когда человек наполнится энергией.
Хотя бы чуть-чуть, хотя бы слегка.
И когда он уже более-менее...
Тогда уже человек засыпает и отдыхает.
Потому что во сне тоже ведь иногда идёт расход энергии.
В зависимости от того, в какой сон вы попали.
Положительный или отрицательный.